# 1 学习思路

## 1.1 学什么
总结：用AD软件做电子设计

- AD软件
- 电子设计
  - 原理图
    - 原理图库
    - 原理图
  - PCB设计
    - PCB布局
    - PCB布线

## 1.2 怎么学
熟悉命令。

# 2 AD本身

## 简单介绍
Altium Designer - PCB设计软件

Altium Designer 致力于创建一个真正统一的设计环境，使用户能够轻松完成印刷电路板设计过程的各个方面。

AD 通过功能强大的基于浏览器的可视化功能和注释评论功能，与任何人共享实时设计和快照，可在任何地方访问。



# 3 AD project

## 3.1 任务层级
在AD中，项目的层级为

“工程组Project Group”（之前称为工作空间WorkSpace）——>“工程”——>“文件”（原理图、PCB）


## 3.2 PCB流程
设计PCB的流程为：

1. 新建封装库；
2. 在封装库中新建元件封装；
3. 新建元件库；
4. 在元件库中新建元器件；
5. 新建工程组；
6. 在工程组中新建PCB工程；
7. 在PCB工程中添加原理图文件；
8. 在原理图文件中添加元器件，连线等进行原理图设计；
9. 在PCB工程中添加PCB文件，设置板框；
10. 将原理图导入到PCB；
11. 设置设计规则；
12. 在PCB文件中布局，布线，铺铜等进行PCB设计；
13. PCB设计完成之后，进行DRC（设计规则检查）；
14. DRC没有错误，输出生产文件，一般为gerber文件，当然直接给PCB源文件也可以（没有保密性）。

在PCB加工这段时间，可以导出BOM，采购元器件。

PCB和元器件都回来之后，可以自己焊接或者发给贴片焊接加工厂。

板子焊接好之后，进行硬件软件的调试。

# 4 原理图工作环境设置

暂时用处不大。可以跳过。

双击工作空间下的PCB文件进入PCB页面

在上侧菜单栏中选择工具->优先选项

“参数选择”对话框“Schematic（原理图）”选项下主要有9个选项卡，分别为General（常规设置）、Graphical Editing（图形编辑）、Compiler（编译器）、AutoFocus（自动获得焦点）、Library AutoZoom（库扩充方式）、Grids（栅格）、Break Wire（断开连线）、Default Units（默认单位）、Default Primitives（默认图元）。


有关规则文件的配置



# 5 开始

## 5.1 工程创建
第一步如何创立一个新项目这个教程已经很好。

## 5.2 元件库介绍及电阻容模型的创建

### 5.2.1 右下角的panel
打开：视图->状态栏

作用：快捷调用各个工具栏。

### 5.2.2 SCH Libaray
在panel点击SCH Libaray后，出现左下角的参数框，会有元件库的列表。

### 5.2.3 元件库元件说明
元件符号是元件在原理图上的表现形式，主要由元件边框、管脚（包括管脚序号和管脚名称）元件名称及元件说明组成，通过放置的管脚来建立电气连接关系，元件符号中的管脚序号是和电子元件实物的管脚一一对应的，在创建元件的时
